Downloaded @ subs4free.club
Ρέιτσελ.
Είναι μεσάνυχτα, έρχονται.
Έντουαρντ.
Να είσαι στο κρεβάτι μόλις χτυπήσει
το κουδούνι τα μεσάνυχτα.
Ποτέ μην αφήσετε κάποιον
ξένο να μπεί στο σπίτι σας.
Ποτέ να μην αφήσετε
ο ένας τον άλλον μόνο.
Χρόνια πολλά, Έντουαρντ.
Σταμάτα.
Μου πονάει τα μάτια.
Δεν θα ευχηθείς
το ίδιο και για μένα;
Για ποιό λόγο να είναι
κάποιος ευτυχισμένος;
Λοιπόν, θα πάμε περίπατο
σήμερα, έτσι;
Για να γιορτάσουμε;
Να το γιορτάσουμε;
Δεν υπάρχει ελπίδα για μας.
Έντουαρντ, ξέρω πως
είσαι θυμωμένος...
Δεν θα πρέπει να είναι ο θυμός
μου αυτό που σε φοβίζει.
Θα μας κρατήσουν ασφαλείς.
Δεν μπορείς να κάνεις τα λίγα
πράγματα που μας ζήτησαν;
Δεν συνέβη τίποτα.
Τίποτα ακόμη.
Το πρώτο καμπανάκι
χτύπησε για τη Ρέιτσελ.
Έντουαρντ, μην είσαι
έτσι σε παρακαλώ.
Όχι στα 18α γενέθλια μας.
Δεν ήθελα να ρισκάρω.
Απλά ήμουν έξω στη λίμνη.
Διάβαζα και έχασα την
αίσθηση του χρόνου.
Στη λίμνη;
Ξέρεις ότι είναι εξίσου όμορφο
όπως όταν συνηθίζαμε
να παίζουμε εκεί.
Δεν περίμενα να είσαι...
Δεν θα έπρεπε να φοβόμαστε;
Δεν θα έπρεπε να φοβόμαστε κι οι δύο;
Θα μπορούσαμε να σε επι-
πλήξουμε γι' αυτό που έκανες.
Έντουαρντ, με πονάς.
Έντουαρντ, σε παρακαλώ!
Ξέρεις τους κανόνες που
υπάρχουν αδελφή μου.
Ωστόσο, συνεχίζεις να
μας θέτεις σε κίνδυνο,
γι' αυτό βοήθησε με σε αυτούς τους
νόμους που θα ζητήσω έφεση.
Έντουαρντ, άφησε με.
Θα τους ζητήσεις συγγνώμη.
Οχι!
Εσύ θα το κάνεις!
Έντουαρντ, άφησε με!
Σήκω!
Έντουαρντ!
Πες το!
Πες το για να είμαστε
ασφαλείς και πάλι!
Δεν θα ικετεύσω
για την συγχώρεση τους!
Δεν έκανα κάτι λάθος!
Πες το!
Πες τους κανόνες!
Δεν θα το κάνω.
Μας ακούνε.
Το ξέρεις ότι μας ακούνε!
Βρωμοθύληκο!
Αγόρια και κορίτσια
ακούστε καλά
Να είστε στο κρεβάτι μόλις χτυπήσει
η καμπάνα τα μεσάνυχτα.
Ποτέ μην αφήσετε κάποιον
ξένο να μπεί στο σπίτι σας.
Ποτέ να μην αφήσετε
ο ένας τον άλλον μόνο.
Είμαστε καλά αδέλφια
Ποτέ να μην ξεχνάτε
αυτούς τους τρεις κανόνες
Εφ 'όσον το αίμα σας
μας ανήκει
Θα μας βλέπετε
πάντα από κάτω
Ορίστε, ικανοποιήθηκες;
Ποτέ δεν θα σαν τους γονείς μας.
Σον!
Γύρισες σπίτι!
Νομίζαμε πως δεν
θα επέστρεφες ποτέ.
Όλα θα πάνε καλά Κέι,
δε θα μας ακούσει κανείς.
Ναι, άγγιξε το εκεί.
’γγιξε το εκεί...
Σταμάτα Ντέζι.
Δεν μου αρέσει αυτό.
Έλα, κράτα το ζεστό.
Τι έγινε;
Σκάσε!
Έλα έξω!
Σκύλα!
Σε είδα.
Ο τρόπος που με κοιτάζουν,
σαν να μην έχω το
δικαίωμα να είμαι εδώ.
Καταλαβαίνουμε γιατί πήγες, γιε μου,
αλλά οι άλλοι,
έχουν τον δικό τους πόλεμο.
Δεν τους βλέπω να πολεμάνε.
Σον!
Κει;
Δεν ήξερα ότι...
Κει, πού ήσουν;
Γύριζες στο δάσος για το τίποτα;
Όχι, κυρία.
Πέρασε, αν θέλεις.
Φίλοι σου;
Οχι.
Την λίστα.
Έχετε ειδική περίσταση σήμερα,
έτσι δεν είναι,
Εσύ κι ο αδελφός σου;
Γρήγορα σας παρακαλώ.
Ποιά είναι αυτή;
Είναι η κοπέλα από πάνω
στο μεγάλο σπίτι.
Γράψτε μου τα, σας παρακαλώ.
Μόνο για μια εβδομάδα
ακόμα μπορούμε.
Θα πάρετε τα χρήματά σας.
Περίμενε.
Πάρε κι αυτό.
Για την περιουσία;
Ήρθε πριν μια εβδομάδα.
Έχουμε τόσο λίγο γράμματα για
την περιουσία που σχεδόν το ξέχασα.
Είμαι σίγουρη.
Τι μπορούμε να κάνουμε για σας;
Είδες κάτι στο δάσος
σήμερα το πρωί, σωστά;
Δεν υπήρχε κάτι για να δω.
’στηνε.
Δε σε αφορά, προδότη.
Δεν θα έπρεπε να αγωνίζεσαι
για τους ’γγλους;
Ποιο είναι το πρόβλημα εδώ, αλήτες;
Έφερε τους φίλους σου.
Ονόματα.
Γειά σου.
Τι κάνεις στην καμινάδα μου;
Είσαι ασφαλής τώρα.
Γειά.
Αυτοί οι άνθρωποι,
σε ενοχλούσαν;
Αν με ενοχλεί κάποιος,
είστε εσείς κύριε.
Ήεθελα να δω μόνο ότι είσαι καλά.
Οπως βλέπεις.
Σε ξέρω;
Με λένε Σον Νάλι.
Η μητέρα μου συνήθιζε να έρχεται
στο σπίτι σας για πλύσιμο.
Ήσουν ένα μικρό παιδί,
όταν έφυγα για τον πόλεμο.
Ένα κοκκινωπό πρόσωπο που
κοίταζε μέσα από την πύλη ίσως.
Ξέραμε καλύτερα από
το να κοιτάζουμε πίσω.
Δεν θα με ακολουθήσεις
σε όλη τη διαδρομή
έτσι χωλαίνωντας ε;
Θα το έκανα αν μου το ζητούσες.
Και αν δεν το έκανα;
Θα ρωτούσα αν μου το επιτρέπεις.
Πρέπει να πηγαίνω,
με περιμένουν.
Οι μητέρες αγαπούν τα πουλιά.
Μπέρμινγκχαμ.
Τι βλέπεις;
Ρέιτσελ,
να είσαι καλή αδελφή.
Έντουαρντ;
Φοβόμουν.
Γιατί άργησες;
Δεν ήξερα αν θα γυρίσω.
Έφερες γράμμα;
Είναι από τον Μπέρμινγκχαμ,
τον δικηγόρο.
Λέει ότι δεν μας έμεινε τίποτα.
Θέλει να μας πουλήσει το σπίτι.
Ποτέ δεν θα το επιτρέψουν.
Λέει ότι δεν έχουμε άλλη επιλογή.
Τώρα που έχουμε την ηλικία,
έχουμε το δικαίωμα.
Με τους νόμους του, ίσως,
όχι με τους δικούς μας.
Απειλεί να μας επισκεφθεί.
Δεν μπορεί!
Ήσουν πάλι στη λίμνη.
Αυτές οι ώρες είναι δικές μου.
Ρέιτσελ, εγώ...
Δεν θα με ακολουθήσεις
σε όλη τη διαδρομή
έτσι χωλαίνωντας ε;
Και αν στο ζητούσα;
Αν σου ζητούσα
να με ακολουθήσεις...
εδώ.
Να με ακολουθήσεις εδώ.
Ποιος είναι;
Εγώ είμαι, φυσικά.
Ναι;
Αυτό το νυχτικό ήταν της μητέρα.
Ήταν.
Με πόνεσες σήμερα.
Δεν το ήθελα.
Έντουαρντ, είχαμε
σχέδια για σήμερα,
απλά να πάμε για περπάτημα και
ούτε αυτό δεν μπορούσες να κάνεις.
Συγγνώμη.
Θυμάμαι πόσο αγαπούσε
αυτά τα πουλιά.
Νομίζω ότι τα καταλάβαινε
όταν τους τραγουδούσε
στο κλουβί τους.
Είπε πως για όσο θα
μπορούσε να ακούει
τραγούδια θα ήξερε
πως είναι ζωντανή.
Ίσως ακόμα το κάνει.
Ξέρεις, τα πουλιά μπορούν να πετούν
πέρα απ' αυτόν τον κόσμο στον άλλο.
Θα μπορούσαμε να ζήσουμε χιλιάδες ζωές
και ποτέ να μη μάθουμε αυτά που ξέρουν.
Είναι απλά ιστορίες, Έντουαρντ.
Τα άφησε να πεθάνουν...
σαν κι εμάς.
Μας έμαθαν να ζουν με τους κανόνες.
Αυτό δεν είναι ζωή.
Να μη φεύγεις ποτέ, να
μη γνωρίσεις άλλη ψυχή,
κλειδωμένος κάθε νύχτα;
Ξέρεις οτί δεν μπορούμε
να συνεχίσουμε άλλο έτσι
όπως έκαναν οι γονείς μας.
Μα αυτός ο τόπος ανήκει σε
εμάς και είμαστε σ' αυτόν.
Δεν υπάρχει άλλος τρόπος.
Ξέρεις ότι θα πεθάνω
αν με αφήσεις.
Θα μπορούσαμε να
προσπαθήσουμε πάλι αύριο.
Είναι πολύ αργά.
Είμαστε αρκετά μεγάλοι τώρα και ...
Σταμάτα!
Γιατί θα πρέπει να
τιμωρούμαστε γι 'αυτό;
Δεν κάναμε τίποτα κακό.
Όχι, δεν είναι αυτό που κάναμε,
είναι αυτό που είμαστε.
Ναι, αλλά ποιος φταίει
γι' αυτό, Έντουαρντ;
Όχι εσύ, όχι εγώ.
Είναι λάθος.
Πώς μπορεί η μοίρα να είναι λάθος;
Έντουαρντ...
Ετοίμασα το μπάνιο.
Και για μένα;
Όχι, Έντουαρντ.
Είμαστε πολύ μεγάλοι
γι' αυτό τώρα.
Πάρε αυτό το πράγμα πίσω
στο δωμάτιό σου όταν φύγεις.
Κι αν σου ζητούσα
να με ακολουθήσεις;
Ακολούθησε με εδώ.
Ρέιτσελ.
Λαχταράς για ολοκλήρωση!
Αφήστε με ήσυχη.
Δεν είναι ακόμα μεσάνυχτα!
Ρέιτσελ!
Καλή αδελφή.
Τι είναι αυτό;
Ευχαριστώ.
Το δώρο μιας καθαρής μνηστής.
Πώς μπορεί κάτι τόσο σκληρό
να ήρθε από την αγάπη;
Πώς είναι εκεί έξω,
στ' αλήθεια,
έξω από το κτήμα;
Αν έλεγα ψέματα και
έλεγα πως είναι όμορφα,
θα άλλαζε κάτι;
Ο Μπέρμινγκχαμ!
"Ποτέ μην αφήσετε κάποιον
ξένο να μπεί στο σπίτι σας."
Μείνε εδώ.
Ρέιτσελ!
Ανοίξτε.
Έκανα τόσο δρόμο από...
Κύριε Μπέρμινγκχαμ;
Δεσποινίς Ρέιτσελ,
ήρθα από την Ήπειρο...
Αυτή είναι η δική μας Ήπειρος,
Κύριε Μπέρμινγκχαμ
και φαίνεστε πολύ έξω
απ' τα μέρη σας εδώ.
Λοιπόν, πρέπει να επιμείνω
να μου επιτρέψετε να μπω!
Ξέρετε οτι δεν βάζουμε επισκέπτες,
Κύριε Μπέρμινγκχαμ.
Η οικογένειά μου ήταν πάντα
εμφατική σε αυτό το θέμα.
Βρίσκομαι εδώ για δουλειές
που επείγουν.
Που είναι ο αδελφός σου;
Ο Έντουαρντ είναι αδιάθετος.
Θα μιλήσεις μαζί μου
από εδώ.
Δεν ήρθα εδώ για την πλάκα,
νεαρή μου.
Τα οικονομικά
της περιουσίας σας είναι
σε κατάσταση σοβαρής μείωσης.
Το οφειλόμενο χρέος είναι τέτοιο
που με αναγκάζει
να πάρω δραστικά μέτρα.
Περιμένετε εδώ, σας παρακαλώ.
Νεαρή μου, απαιτώ να μιλήσω
με τον αδερφό σου!
Συγγνώμη μητέρα.
Θα βοηθήσει αυτό;
Καλά προφανώς δεν είμαι
σε θέση να το αξιολογήσω
αλλά θα μπορούσε να
βοηθήσει προς το παρόν.
Έξοχα, ναι!
Ένα εξαίσιο κομμάτι αλλά...
νεαρή μου, φοβάμαι
ότι δεν καταλαβαίνεις
το μέγεθος του χρέους.
Στην απουσία των γονιών σας,
Ίσως θα ήταν καλύτερο
ο αδελφός σας...
Γεννήθηκα 11 λεπτά πριν τον
Έντουαρντ, Κύριε Μπέρμινγκχαμ.
Μπορείτε να με θεωρήσετε
εμένα τον γηραιότερο.
Πάμε για περπάτημα;
Είναι σαφές ότι αυτός είναι
ένας ασυνήθιστος τρόπος
για τη διεξαγωγή μιας
τέτοιας επιχείρησης.
Είμαστε μια ασυνήθιστη οικογένεια.
Ναί...
Ρέιτσελ;
Έντουαρντ...
Δεν θα με ακολουθήσεις σε όλη
τη διαδρομή έτσι χωλαίνωντας ε;
Ρέισελ, εσύ είσαι;
Και αν στο ζητούσα, αν σου
ζητούσα να με ακολουθήσεις...
Πείτε μου λοιπόν,
πόσο άσχημα είμαστε;
Φοβάμαι πως το κτήμα δύσκολα
θα μπορούσε να είναι χειρότερα
και οι εκκεντρικότητες της οικογένειάς
σας έχουν μικρή βοήθεια σε τέτοια θέματα.
Πόσο καιρό εργάζεστεγια μας,
Κύριε Μπέρμινγκχαμ;
Η οικογένειά μου έχει
ακολουθήσει τις ανάγκες σας
εδώ και γενιές.
Ποτέ στο παρελθόν μέχρι σήμερα
κάποιος από σας δεν είχε το θάρρος
να έρθει εδώ αυτοπροσώπως.
Η κατάσταση δεν ήταν
ποτέ τόσο τρομερή.
Ο αδελφός μου κι εγώ
ζούμε πολύ απλά.
Απλά ή όχι,
δεν έμεινε τίποτα
για εσάς για να ζήσετε.
Θα πρέπει να δω μέσα στο σπίτι και
να φέρω ένα εξειδικευμένο άτομο
να προβεί σε αξιολόγηση του
ακινήτου και το περιεχόμενο του.
Αυτό να το ξεχάσετε.
Η πώληση από μερικά μπιχλιμπίδια
θα σας κρατήσει για λίγο,
αλλά αυτό το όμορφο
μικρό πραγματάκι;
Ασήμι δεν είναι;
Αν είναι να πουλήσω τα μαργαριτάρια,
δεν θα έπρεπε να πάρω κι αυτό επίσης;
Οχι.
Οχι αυτό.
Σύντομα ίσως να μην
είστε σε θέση να επιλέξετε.
Αν γνωρίζατε μονάχα!
Στη θέση σας και με τα
προφανή σας πλεονεκτήματα,
ίσως η καλύτερη επιλογή
θα ήταν ένας γάμος;
Αυτό το σπίτι ανήκει
σε εμάς και εμείς σε αυτό
για περισσότερο από δύο αιώνες.
Δεν φαίνεται να το καταλαβαίνετε
αυτό Κύριε Μπέρμινγκχαμ,
αλλά σας ζητώ να το σεβαστείτε.
Καλή σας ημέρα.
Εσυ!
Τι κάνεις εδώ;
- Λοιπόν;
- Συγγνώμη.
Όχι, μείνε εκεί που είσαι.
Ωστέ με ακολούθησες;
Δεν ήθελα να σε τρομάξω,
αλλά όταν σε είδα στο
χωριό φαινόσουν τόσο...
Έλα ξανά αύριο το πρωί.
Είναι εντάξει.
Εμείς ανήκουμε εδώ, μαζί.
Έφυγε Έντουαρντ.
Έντουαρντ;
Ακόμα φοβάσαι;
Εσύ δε φοβάσαι;
Δεν έσπασα εγω τους κανόνες.
Μήπως έπεισες τον Μπέρμινγκχαμ;
Προσπάθησα,
αλλά θα επιστρέψει.
Και ήρθε μόνος του;
Ναι, ήταν μόνος.
Δεν νιώθεις διαφορετικά
τον τελευταίο καιρό;
Δεν αισθάνεσαι την παρουσία
τους πιο έντονα;
Ξέρεις τι κάνω.
Τους ακούς περισσότερο τώρα;
Σε κάθε χτύπο του ρολογιού...
και κάθε ήχο στο πάτωμα
από τις σανίδες
και σε κάθε ήχο που κάνει
το σπίτι, εγώ τους ακούω.
Δεν θα περιμένουν
για πολύ ακόμα,
σε αυτή την ηλικία.
Όταν ήρθαν χθες το
βράδυ, πώς ένιωσες;
Εσυ υους κάλεσες μέσα;
Θέλανε να σε δω.
Δεν μπορώ να σε σώσω!
Δεν μπορείς να σώσεις
τον εαυτό σου.
Ήρθες.
Μη φοβάσαι.
Θέλεις ένα;
Ορίστε.
Ωριμάζουν τόσο καλά
στους τάφους.
Έλα μαζί μου, θα σας δείξω
που έχασαν τη ζωή τους.
Ο αδελφός μου κι εγώ ήμασταν
πάντα ευτυχισμένοι
παίζωντας εδώ
όταν ήμασταν παιδιά.
Αυτή είναι η άκρη του κόσμου μας.
Πιο μακριά δεν νιώθαμε ασφαλείς.
Τι έκανες εδώ χθες;
Ήθελα να σε δω.
Με είδες στο χωριό.
Ήθελα να βρεθούμε μόνοι.
Εννοείς πως ήθελες
να δεις που μένω
Όταν σε είδα χθες,
έδειχνες φοβισμένος.
Φοβόμουν ότι θα με φοβάσαι,
ότι θα σκεφτόσουν πως
ήμουν σαν κι αυτούς.
Υπάρχουν μεγαλύτερα πράγματα
που σε κάνουν να φοβάσαι
από το να φοβάται κάποιος εσένα
ή οποιονδήποτε στο χωριό.
Θα καθίσεις μαζί μου;
Εδώ είναι που τους βρήκε ο Έντουαρντ.
Ήμουν στο κρεβάτι μου.
Ξύπνησα και αυτό ήταν γύρω από το λαιμό μου.
Η μητέρα μου το είχε βάλει
πάνω μου ενώ κοιμόμουν.
Έτσι κατάλαβα πως είχαν φύγει.
Από τη στιγμή που ήρθε
εδώ ο Έντουαρντ...
Κάτι είχε σπάσει μέσα του.
Ποτέ δεν έφυγε
από το σπίτι από τότε.
Οι γονείς σου αυτοκτόνησαν;
Ναι, όπως και οι δικοί τους, καθώς
και οι προηγούμενοι από αυτούς.
Πνίγηκαν, όλοι τους.
Είναι κάτι με το νερό,
ίσως νομίζουν ότι θα πλύνουν τις
αμαρτίες τους και θα εξαφανιστούν.
"Πόσο υπέροχο είναι η μοναξιά
μιας άγριας λίμνης"
"με τον δεσμό του μαύρου
βράχου και τα ψηλά πεύκα"
"οπού υψώθηκαν γύρω."
Το ξέρεις;
Ποτέ δεν είχα πολύ χρόνο για ποίηση.
"Αλλά όταν η νύχτα
έριεξε το πόδι της"
"σε αυτά τα μάτια που
τα κοιτάζουν όλα,"
"και ο μυστικιστικός άνεμος πέρασε
μουρμουρίζοντας μια μελωδία."
"Μετά, θα ξυπνήσω"
«στον τροχό της μοναχικής λίμνης."
"Ο θάνατος ήταν σε αυτό
το δηλητηριώδες κύμα"
"και η μοναχικότητα του,
ένας καλός τάφος."
Περίμενε.
Θα πεθάνω αν με αφήσεις.
Θα με βοηθήσεις;
Θα με βοηθήσεις να ξεφύγω από εδώ;
Αν φύγουμε μαζί, θα
μπορούσε να είναι ασφαλές.
Να φύγουμε;
Γιατί θα το ήθελες αυτό;
Αν έβλπεπες τον κόσμο
που έχω δει,
τότε θα ήξερες ότι είσαι
πιο ασφαλής εδώ.
Πιο ασφαλής;
Το μόνο που έχω εδώ είναι ο θάνατος.
Και τι νομίζεις πως είναι
εκεί έξω στον κόσμο;
Είναι κακό μέρος,
οι άνθρωποι είναι κακοί,
ακόμα κι εκεί στο χωριό.
Ξέρω πως είναι...
το να κοιτάς κάποιον στα ματιά
και να μην υπάρχει τίποτα,
παρά μόνο μίσος.
Ίσως αυτό είναι που οδήγησε
τους γονείς σας να...
Νομίζεις πως γι' αυτό το έκαναν;
Από το μίσος;
Κάνουν τα στραβά μάτια,
κουνάνε τις ουρές τους;
Υπάρχουν χειρότερα πράγματα σε
αυτόν τον κόσμο από ότι το μίσος.
Τι είναι χειρότερο απ' το μίσος;
Η αγάπη μπορεί να γίνει
χειρότερη απ' το μίσος.
Δείξε μου το.
Ξέρω ότι έχεις ένα ψεύτικο πόδι.
Μη, σε παρακαλώ.
Θέλω να ξέρω πώς είναι το
να νιώθεις κάποιος άλλος.
Το νιώθεις αυτό;
Μερικές φορές νομίζω
ότι είναι ακόμα εκεί.
Και μετά το βλέπω,
και δεν είναι το δικό μου.
Βγαίνει;
Δείξε μου.
Δεν πίστευα ότι θα καταλάβενες.
Είναι ο πόλεμος ξέρεις.
Υπάρχουν πολύ χειρότερα
από αυτό που έπαθα εγώ.
Μη...
με αγγίζεις εκεί.
Δεν σε αγγίζω κάπου.
Ξέρετε πώς είναι,
έτσι δεν είναι;
Πως είναι κάτι που εξακολουθεί
να είναι εκεί αλλά έχει φύγει;
Ανοίξτε, απαιτώ μια εξήγηση!
Νεαρή μου, δεν θα
με πιάσετε κορόιδο!
Κύριε Έντουαρντ;
Σας πέρασα για...
Τι θέλετε;
Λοιπόν, για να σας εξηγήσω
γι' αυτήν την στρεψοδικία.
Μου παρουσιάσατε κοσμήματα για
να αρχίσει η επιστροφή χρημάτων
για τις σημαντικές οφειλές
αυτού του κτήματος
και έπεσα θύμα στην συναλλαγή
γιατί έγινε κάποια αντικατάσταση
στην πύλη χωρίς αμφιβολία!
Ω, πονηρό κορίτσι.
Η μητέρα αγαπάει τα πουλιά,
σας κάλεσαν πίσω.
Με συγχωρείτε;
Καλύτερα να περάσετε μέσα.
Περίμενε!
Νόμιζα ότι ήθελες να;
Νομίζω οτί μας παρακολουθούν.
Ρέιτσελ,
δεν είναι κανείς εδώ.
Δεν είμαστε ποτέ μόνοι.
Νεαρέ μου, αυτό το σπίτι βρίσκεται
σε κατάσταση εγκατάλειψης.
Ζούμε απλά εδώ.
Απλά;
Ζείτε στην εξαθλίωση!
Η σωστή διαχείριση
αυτής της περιουσίας είναι
πέρα από εσένα
και την αδερφή σου.
Θέλετε να φύγουμε;
Δεν βλέπω πως υπάρχει
άλλη επιλογή για εσας.
Οι πρόγονοί μας έφυγαν από
όπου ήρθαν σε αυτό το μέρος,
όπου κανείς δεν ήξερε,
έχτισαν αυτό το σπίτι για να
κρύψουν την ντροπή τους,
αλλά η ντροπή τους πήρε
μορφή και τους τιμώρησε.
Ποτέ δεν θα απαλαχθούν από αυτό.
Και εμείς ποτέ δεν θα
απαλλαγούμε από αυτούς.
Να απαχαλαθείτε από ποιόν;
Ζουν από κάτω
και ζούμε από πάνω.
Η μέρα είναι δική μας,
η νύχτα είναι δική τους
και εφ 'όσον τηρούμε τους κανόνες
παραμένει ως έχει αλλά...
τώρα φτάσαμε στην ηλικία.
Τους νιώθω να μας πιέζουν.
Ρέιτσελ, ποιός ζει μαζί σας
σε αυτό το σπίτι;
Μερικά από αυτά τα πράγματα θα
μπορούσαν σίγουρα να πωληθούν.
Αν καθαριστούν και
αποκατασταθούν θα άξιζε.
Αυτό, για παράδειγμα, θα μπορούσε
να είναι ένα θαυμάσιο κομμάτι.
Φλαμανδικό, ίσως του 17ου αιώνα.
Σίγουρα, υπάρχουν και άλλα
ακίνητα στην οικογένεια,
άλλες περιουσίες;
Την οροφή κοντεύει...
να την φάει η υγρασία,
νεαρέ μου.
Σαφώς, αυτό το σπίτι
είναι πέρα από τα όρια σας.
Μια επιστροφή στην Αγγλία
ίσως να ήταν το καλύτερο.
Δεν είμαστε ’γγλοι,
κύριε Μπέρμινγκχαμ.
Δεν γεννηθήατε εκεί ίσως,
αλλά όλες οι προθέσεις και οι σκοποί...
Δεν υπάρχει όνομα
γι' αυτό που είμαστε.
Ρέιτσελ, αυτό που μου λες,
είναι μια ιστορία...
για να τρομάξεις τα παιδιά,
να τα κάνεις να συμπεριφέρονται.
Δεν είναι καλύτερο από τις
ιστορίες που λένε στο χωριό.
Και τι ξέρεις εσύ γι' αυτό;
Ήταν μια ιστορία που
οδήγησε τη μητέρα μου
και τον πατέρα μου στη λίμνη
και τους δικούς τους μαζί;
Είναι μια ιστορία που ο αδελφός
μου κι εγώ είμαστε κλειδωμένοι
στα δωμάτια μας κάθε βράδυ;
Είναι μια τιμωρία.
Οι γονείς μας ακολούθησαν
όλους τους κανόνες,
μας δίδαξαν να τους
ακολουθούμε αλλά στο τέλος,
δεν μπορούσαν να το αντέξουν!
Και όταν εκπληρώσουμε το
σκοπό μας, όπως κι αυτοί έκαναν,
θα πάμε με τον ίδιο τρόπο.
Νομίζεις ότι θέλω να ζω έτσι;
Φοβισμένη να ζω,
φοβισμένη να αγγίξω
οτιδήποτε ζωντανό!
Καταραμένη.
Ρέιτσελ,
εσύ φτιάχνεις τη δική σου μοίρα.
Κανένας δεν είναι
καταραμένος να πεθάνει.
Καταραμένος να πεθάνει;
Η κατάρα μας είναι το να ζούμε.
Πήγαινε.
Δεν μου είσαι χρήσιμος.
Δεν είσαι χρήσιμος σε κανέναν.
Οχι.
Οχι...
Όχι...
Ποτέ μην αφήσετε κάποιον
ξένο να μπεί στο σπίτι σας.
Συγχωρέστε με!
Για που το έβαλες προδότη;
Φύγε από το δρόμο μου.
Τον δρόμο σου;
Πήρατε κληρονομιές με
τους φίλους σου εκεί ε;
Ε;
Τι είπες προδότη;
Πιάστε τον παλικάρια μου.
Αφήστε με!
Εδώ γύρω, δίνουμε
τον δικό μας πόλεμο,
με τον τρόπο μας,
το κατάλαβες;
Και δε μας χρησιμεύεις
πουθενά εδώ σακάτη.
Δεν μας χρησιμεύει
κανένας προδότης εδώ.
Με καταλαβαίνεις;
Έχω σκότωσει καλύτερους
άνδρες από σένα!
’φησε με να περάσω.
Χτύπησες.
Δεν είναι τίποτα.
Ήταν το πουλί.
Με γρατζούνισε.
Είσαι άρρωστος, Έντουαρντ.
Αυτό δεν μπορεί να συνεχιστεί.
Με ποιόν ήσουν;
Αύριο φεύγω με ή χωρίς εσένα.
Δεν θα μείνω για να
γίνει αυτό που έγιναν.
Έντουαρντ, το ξέρω ότι είσαι.
Δεν θα με σταματήσει.
Ποτέ να μην αφήσετε
ο ένας τον άλλον μόνο.
Δεν ήρθε η ώρα σας!
Τηρούσα τους κανόνες!
Να είσαι καλή αδελφή.
Θρέψε την αθανασία μας.
Τηρούσα τους κανόνες!
Ήταν στο δωμάτιό μας.
Εσύ, έβαλες τον Μπέρμινγκχαμ
μέσα στο σπίτι, έτσι δεν είναι;
- Εσύ το έκανες αυτό να συμβεί!
- Ρέιτσελ, έπρεπε να το κάνω.
Δεν θα μας βλάπτουν
όσο τους υπακούμε.
Υπάρχει μόνο η κρεβατοκάμαρα τώρα.
Πού θα πας έτσι;
Ποτέ δεν θα επιβιώσεις εκεί έξω.
Ρέιτσελ;
Μην λες ούτε το όνομά της Σον.
Δες ποιος είναι μητέρα.
Θα τον προσέχω εγω.
Είσαι εσύ.
Τι θελεις;
Έχω έρθει για να δω τον γιο σας.
Ήρθες να δείς τη ζημιά
που προκάλεσες, έτσι;
Πείτε του πως είμαι εδώ,
σας παρακαλώ.
Ξέρω σαν ποιές είσαι!
Πες του πως λυπάμαι
γι' αυτό που του είπα.
Δεν θα του πω τίποτα από σένα.
Έπλενα τις βρωμιές
από τα σεντόνια σας,
των γονιών σας
και των παππούδων σας.
Νομίζεις ότι δεν ξέρω τι
συμβαίνει σε αυτό το μέρος;
Χρειάζομαι τη βοήθειά του.
Υπάρχει μόνο ένα πράγμα
που είσαι καλή σε αυτό
και μη νομίζεις ότι δεν το ξέρει
γι' αυτό πλήρωσε
το λογαριασμό σου και φύγε
πριν δημιουργήσεις
περισσότερα προβλήματα!
Δεν έχω τίποτα να σας πληρώσω.
Όχι δεν έχεις τίποτα!
Και πιο ανόητο το αγόρι μου που πίστευε
οτί θα μπορούσε να στα πάρει αυτός!
Πάρτε αυτό τότε.
Είναι το μόνο που μας έχει απομείνει.
Μην το αγγίζεις!
Θα επιστρέψει.
Περίμενε!
Σε παρακαλώ.
Αυτό είναι δικό σου.
Δηλαδή σου είπε;
Τι να μου πει;
Ω, Σον.
Στο όνειρό μου, είδα πράγματα,
πράγματα που δεν μπορώ...
Ότι κι αν σου είπε αυτή η κοπέλα,
οτιδήποτε απαίσια πράγματα,
Είναι όλα αλήθεια.
Μητέρα;
Πώς θα μπορούσαν άνθρωποι σαν κι εμάς
να βοηθήσουν ποτέ κάποια σαν κι αυτήν;
Δεν είναι ότι δεν λυπάμαι γι 'αυτούς.
Τους έχω δει όταν ήμουν στο σπίτι
με τις επιδιορθώσεις και το πλύσιμο.
Ήταν μόνο δύο μικρά παιδιά
πολύ μικρά για να ξέρουν τι ήταν.
Πιστεύεις ότι δύο άνθρωποι
μπορούν να κάνουν κάτι τόσο,
τόσο αφύσικο ωστέ
να τους στιγματίσει
και αυτό το στίγμα να
πηγαίνει στα παιδιά τους
και στα παιδιά των παιδιών τους;
Ήταν όλοι σαν κι εμάς, δίδυμα.
Η μητέρα μου, ο πατέρας μου.
Η μητέρα και ο πατέρας
τους πριν από αυτούς
και η μητέρα και ο πατέρας
πριν από αυτούς
μέχρι που ήρθαμε σε αυτό το μέρος
και κλείσαμε τους εαυτούς μας μακριά
έτσι ωστέ κανείς δεν
θα ήξερε τι είμαστε.
Νόμιζα ότι ο αδελφός σου
μπορούσε να με βοηθήσει
αλλά κανένας δεν μπορεί.
Τώρα μην αρχίσεις να
τρέχεις μακριά πάλι, Κέι.
Δεν έμεινε και τίποτα από τον
προδότη για να τρέξεις πίσω.
Πιάστε αυτήν!
Δεν θα τολμούσες να έρθεις
εδώ, βρωμιάρη!
Δεν αξίζει τον κόπο.
Αφήστε τη μόνη Λίο,
δεν έκανε τίποτα.
Τι μπορώ να κάνω;
Τι θέλετε να κάνω;
Μητέρα.
Μητέρα!
Έντουαρντ;
Οχι!
Τι σου έκαναν;
Με άφησες εδώ να πεθάνω.
Ήξεραν πως θα γυρίσεις πίσω,
πάντα επιστρέφεις πίσω.
Έντουαρντ, είδα αυτό
που είδες στη λίμνη.
Ξέρω ότι ήσουν τόσο φοβισμένος,
αλλά η μητέρα ήθελε
να είμαστε ελεύθεροι.
Ήθελε να είμαστε ελεύθεροι.
Υπάρχει ακόμα μια ευκαιρία
για εμάς Έντουαρντ.
Με ακούς Έντουαρντ;
Ξέρουμε τι έχεις κάνει.
Βρήκες κάποιον άντρα,
κάποιον αγρότη από το χωριό...
έγινε μια πόρνη.
Έντουαρντ!
Νομίζεις ότι επειδή είσαι έξω
πως δεν σε βλέπουμε.
Νομίζεις ότι δεν βλέπουμε όλα που
κάνεις και αυτά που αισθάνεσαι.
Δεν μπορείς να πιστέψεις οτί
αυτό είναι γραφτό να γίνει;
Τότε γιατί νιώθουμε
αυτό που αισθάνεσαι,
γιατί βλέπουμε αυτό που
σκέφτεσαι πριν το κάνεις;
Αυτό το σπίτι μας μιλάει.
Ανήκει σε εμάς και εμείς σε αυτό.
Ακόμη και το πουλί
μιλάει στη φωνή του.
Αρκετά!
Δεν υπάρχει πουλί
σε αυτό το κλουβί!
Θα δούμε ότι θα δούμε σύντομα.
Νομίζεις ότι είμαστε καταραμένοι,
ότι τιμωρούμαστε
αλλά αυτό που έχουμε
είναι ένα χάρισμα.
Το οποίο λαχταράτε πάρα πολύ.
Αισθανόμαστε την λαχτάρα σας
για την ολοκλήρωση,
για να θρέψουμε την αθανασία
μας στα σώματα σας.
Φύγε μακριά μου.
Να είστε καλά αδέλφια
Ξέρεις ότι θέλουν να σε διεκδικήσω.
Με έχει πάρει ήδη
ο αγρότης στη λίμνη.
Είναι αλήθεια.
Έγινα το πουτανάκι του
για να απαλλαχθω από σένα.
Τι έκανες;
Αηδιαστικό πουτανάκι για
τους σάπιους σπόρους του!
Δεν έμεινε τίποτα για εμάς
να κάνουμε, παρά να πεθαίνουμε.
Είπες ψέματα!
Είσαι ακόμα αγνή!
Το δώρο της αγνής υπόσχεσης.
Ρέιτσελ!
Ασε με να μπω!
Που είναι;
Πες της ότι έχω έρθει γι 'αυτήν.
Πες της το μόνος σου.
Αυτό το μέρος...
Που είναι αυτή;
Τι ξέρεις γι' αυτό το μέρος;
Ξέρω αρκετά.
Τότε θα ξέρεις ότι δεν
μπορεί να πάει μαζί σου.
Έντουαρντ;
Έντουαρντ!
Έρχονται μεσάνυχτα.
Τώρα το βλέπεις.
Έντουαρντ!
Ρέιτσελ!
Σον;
Έντουαρντ!
Τι του έκανες;
Σον!
Έρχονται.
Ρέιτσελ!
Σον!
Έλα, στην πόρτα.
Έλα, Ρέιτσελ.
Ρέιτσελ, άφησε εμένα.
’φησε με!
Είναι παγίδα.
Ποτέ δεν θα μας αφήσουν.
Σον...
Ρέιτσελ;
Ρέιτσελ!
Οχι!
Σον!
Σον.
Ρέιτσελ.
Μήπως;
Με ακολούθησε κάτω.
Πήραν αυτόν αντί για εμένα.
Συγγνώμη.
Το ξέρω.
Τότε μπορούμε να είμαστε μαζί;
Οχι αγάπη μου.
Είναι πολύ αργά γι' αυτό τώρα.
Επέστρεψα για να σου πω αντίο.
Φοβάμαι.
Μην φοβάσαι.
Θα είσαι ελεύθερος σύντομα.
Και οι δύο θα είστε.
Σ' αγαπώ.
Και γω σ' αγαπώ.
Θα είναι εκεί οι γονείς μας;
Ναί.
Οι γονείς μας θα έρθουν
για σένα, στο υπόσχομαι.
Για όσο το αίμα σας
θα είναι δικό μας.
Θα μας κοιτάτε
πάντα από κάτω.
Μετάφραση: Crypton-R-
@ subs4free.info